Cuando en el Curso de los acontecimientos humanos, se hace necesario para
un pueblo para disolver las bandas políticas que han conectado
ellos con otro, y asumir, entre los poderes de la tierra,
la estación separada e igual a la cual las Leyes de la Naturaleza y
del Dios de la Naturaleza les da derecho, un respeto decente a las opiniones
de la humanidad exige que se declaren las causas que
impulsarlos a la separación.

Sostenemos que estas verdades son evidentes, que todos los hombres son creados iguales,
que están dotados por su Creador de ciertos derechos inalienables,
que entre estos están la Vida, la Libertad y la búsqueda de la Felicidad.
Que para asegurar estos derechos, se instituyen gobiernos entre los hombres,
derivando sus justos poderes del consentimiento de los gobernados,
Que siempre que cualquier forma de gobierno se vuelva destructiva de estos fines,
es Derecho del Pueblo modificarlo o abolirlo, e instituirlo
nuevo Gobierno, sentando sus bases sobre tales principios y organizando
sus poderes en tal forma que a ellos les parezca más probable que efectúen
su seguridad y felicidad. La prudencia, en efecto, dictará que los gobiernos
establecidos desde hace mucho tiempo no deben cambiarse por causas leves y transitorias;
y en consecuencia toda la experiencia ha demostrado que la humanidad está más dispuesta
sufrir, mientras los males son soportables, que enderezarse aboliendo
las formas a las que están acostumbrados. Pero cuando una larga serie de abusos y
usurpaciones, persiguiendo invariablemente el mismo Objeto evidencia un diseño para reducir
ellos bajo el despotismo absoluto, es su derecho, es su deber, arrojar
de tal Gobierno, y proporcionar nuevos Guardias para su futura seguridad.
--Tal ha sido el paciente sufrimiento de estas Colonias; y tal es ahora
la necesidad que los constriñe a alterar sus antiguos Sistemas de Gobierno.
La historia del actual Rey de Gran Bretaña es una historia de repetidos
lesiones y usurpaciones, todas teniendo por objeto directo el establecimiento
de una Tiranía absoluta sobre estos Estados. Para probar esto, dejemos Hechos
someterse a un mundo cándido.

Ha rehusado su Asentimiento a las Leyes, la más sana y necesaria
por el bien público.

Ha prohibido a sus Gobernadores aprobar Leyes de inmediata
y apremiante importancia, a menos que se suspenda en su funcionamiento
hasta que se obtenga su Asentimiento; y cuando así se suspende,
se ha negado por completo a atenderlos.

Se ha negado a aprobar otras Leyes para el alojamiento de
grandes distritos de personas, a menos que esas personas renuncien
el derecho de Representación en la Legislatura, un derecho
inestimable para ellos y formidable sólo para los tiranos.

Ha convocado cuerpos legislativos en lugares inusuales,
incómodo y distante del depósito de sus
Registros Públicos, con el único fin de fatigarlos
en cumplimiento de sus medidas.

Ha disuelto Cámaras de Representantes en repetidas ocasiones, por oponerse
con varonil firmeza sus invasiones a los derechos del pueblo.

Se ha negado durante mucho tiempo, después de tales disoluciones,
hacer que otros sean elegidos; por el cual los Poderes Legislativos,
incapaces de Aniquilación, han regresado a la Gente en general
para su ejercicio; el Estado permaneciendo mientras tanto expuesto
a todos los peligros de invasión desde fuera y convulsiones desde dentro.

Se ha esforzado por impedir la población de estos Estados;
para ello obstruye las Leyes de Naturalización de Extranjeros;
negarse a pasar a otros para alentar su migración hacia aquí,
y elevar las condiciones de nuevas Apropiaciones de Tierras.

Ha obstruido la Administración de Justicia, al negar su Asentimiento
a las Leyes para establecer el Poder Judicial.

Ha hecho depender a los jueces sólo de su Voluntad, para el ejercicio
de sus cargos, y el monto y pago de sus salarios.

Ha erigido una multitud de Nuevas Oficinas, y ha enviado aquí enjambres de
Oficiales para hostigar a nuestro Pueblo y devorar sus bienes.

Él ha mantenido entre nosotros, en tiempos de paz, Ejércitos Permanentes
sin el consentimiento de nuestras legislaturas.

Ha pretendido independizar a las Fuerzas Armadas de
y superiores al Poder Civil.

Se ha combinado con otros para someternos a una jurisdicción
ajeno a nuestra constitución, y no reconocido por nuestras leyes;
dando su Asentimiento a sus Actos de pretendida legislación:

Por acantonar grandes cuerpos de tropas armadas entre nosotros:

Por protegerlos, mediante un juicio simulado, del castigo por cualquier asesinato.
que deben cometer sobre los habitantes de estos Estados:

Por cortar nuestro Comercio con todas las partes del mundo:

Por imponernos impuestos sin nuestro Consentimiento:

Por privarnos, en muchos casos, de los beneficios del Juicio por Jurado:

Por transportarnos más allá de los mares para ser juzgados por supuestos delitos:

Por abolir el Sistema Libre de Leyes Inglesas en un vecino
Provincia, estableciendo en ella un gobierno arbitrario,
y agrandando sus límites para convertirlo a la vez
un ejemplo y un instrumento adecuado para introducir el mismo
dominio absoluto en estas colonias:

Por quitarnos nuestras Cartas, abolir nuestras Leyes más valiosas,
y alterando fundamentalmente las Formas de nuestros Gobiernos:

Por suspender nuestras propias Legislaturas, y declararse
investido de Poder para legislar por nosotros en todos los casos.

Ha abdicado aquí del Gobierno, al declararnos fuera de su Protección
y hacer la Guerra contra nosotros.

Ha saqueado nuestros mares, asolado nuestras Costas, quemado nuestros pueblos,
y destruyó la vida de nuestro pueblo.

En este momento está transportando grandes ejércitos de mercenarios extranjeros.
para completar las obras de muerte, desolación y tiranía, ya comenzadas
con circunstancias de crueldad y perfidia escasamente paralelas en el
las edades más bárbaras, y totalmente indignas del Jefe de una nación civilizada.

Ha obligado a nuestros conciudadanos tomados cautivos en alta mar
a portar armas contra su Patria, a convertirse en verdugos de
sus amigos y hermanos, o caer ellos mismos por sus manos.

Ha suscitado insurrecciones internas entre nosotros y ha
se esforzaron por traer a los habitantes de nuestras fronteras,
los despiadados indios salvajes, cuya conocida regla de guerra,
es una destrucción ordinaria de todas las edades, sexos y condiciones.

En cada etapa de estas opresiones hemos pedido reparación
en los términos más humildes: Nuestras repetidas Peticiones han sido respondidas
sólo por lesiones repetidas. Un Príncipe, cuyo carácter está así marcado
por cada acto que puede definir a un tirano, no es apto para ser el gobernante
de un Pueblo libre.

Tampoco nos ha faltado atención a nuestros hermanos británicos.
Les hemos advertido de vez en cuando de los intentos de sus
legislatura para extender una jurisdicción injustificable sobre nosotros.
Les hemos recordado las circunstancias de nuestra emigración y
asentamiento aquí. Hemos apelado a su justicia nativa
y magnanimidad, y los hemos conjurado por los lazos de nuestro
parientes comunes a repudiar estas usurpaciones, lo que inevitablemente
interrumpir nuestras conexiones y correspondencia. ellos también han sido
sordos a la voz de la justicia y de la consanguinidad. Debemos, por tanto,
consentir en la necesidad, que denuncia nuestra Separación, y sostenerlos,
como sostenemos al resto de la humanidad, Enemigos en la Guerra, Amigos en la Paz.

Nosotros, por lo tanto, los Representantes de los Estados Unidos de América,
en Congreso General, reunido, apelando al Juez Supremo de
el mundo por la rectitud de nuestras intenciones, haced, en el Nombre,
y por la Autoridad de la buena Gente de estas Colonias,
publicar y declarar solemnemente, que estas Colonias Unidas son,
y de Derecho deben ser Estados Libres e Independientes;
que están absueltos de toda lealtad a la corona británica,
y que toda conexión política entre ellos y el Estado
de Gran Bretaña, es y debe ser totalmente disuelta;
y que como Estados Libres e Independientes, tienen Pleno Poder para
imponer la guerra, concluir la paz, contratar alianzas, establecer el comercio,
y hacer todos los demás Actos y Cosas que los Estados Independientes puedan
de derecho hacer. Y por el apoyo a esta Declaración, con firme
confianza en la Protección de la Divina Providencia, nos comprometemos mutuamente
unos a otros nuestras Vidas, nuestras Fortunas y nuestro sagrado Honor.